하얀 마귀를 조심하라


화톳불의 숯이 불꽃을 튀며 은근하게 몸을 데우고 있을 때 즈음, 숲 속 나무 사이에서 백발이 성성한 노인이 꾸러미를 멘 채로 터벅터벅 걸어왔다. 노인은 화톳불과 무장을 해제하고 잠을 청할 준비를 마친 소년을 돌아가며 한 번씩 바라보고는, 머리칼을 한 번 쓸어넘기며 꾸러미를 화톳불 근처로 무심히 툭 내려놓았다.

 

"흙과 바람의 쌀쌀함을 먼저 아는 것은 제 말 못하는 짐승이 훨씬 빠른 법이라."

"예."

 

늙은이의 중얼거림과 소년의 짧은 대답 한 번. 그러고서는 노인은 가죽꾸러미의 끈을 풀어 마른 과일과 버섯 몇 개를 꺼내 화톳불 옆의 냄비에 넣었다.

 

"일용할 양식이 적지만 생존을 위한 연습이라고 생각하자꾸나."

"예에."

 

차분한 말투로 짐짓 말했지만 노인의 입가에는 주름이 진 미소를 띠고 있었다. 소년의 대답에 담긴 차분함이 익숙해졌다는 것을 아는 듯, 꾸러미에서 향신료를 마저 꺼내 요리를 하기 시작했다.

 

. . .

 

"잘 먹었습니다."

"좋다."

 

소년은 냄비에 들러붙은 것을 닦아내며 중얼거렸다. 노인은 화톳불을 불쏘시개로 이리저리 뒤적거리면서 응답했다. 

 

잠깐의 정적이 흐른 뒤, 노인과 소년은 화톳불 앞에 앉아 불을 쬐기 시작했다. 볼품없지만 얇은 모포가 불 가의 온기를 조금 더 오래 품어주었다.

 

"내 매번 얘기하지만 마나를 쉬이 사용하여 몸을 편하게 하려고 한다면 필시 언젠가 화를 입을 것이다. 그저 이 화톳불의, 온기에 집중하여 자연의 힘을 느끼거라."

"예. 명심하겠습니다."

"좋다. 가만 있자... ... '하얀 마귀를 조심하라' 라는 이야기를 들어본 적 있느냐."

"하얀 마귀가 무엇입니까?"

 

소년의 물음에 노인은 실소가 나왔다. 그래, 그럴테지.

 

"그래, 아주 오래되고 숨겨진 이야기라 모르는 것이 당연할 것이다. 하얀 마귀가 무엇같느냐?"

"하얀 마귀... 언뜻 듣기에는 유령을 이야기 하는 것 같습니다."

"그렇구나. 누군가는 필히 그렇게도 부를 수 있겠어. 허나, 내가 말한 하얀 마귀는 도성 안에서 살고 있다."

"예?"

 

소년은 예상치 못한 대답에 놀란 기색을 보였다. 왕도 안에서 괴물이 숨어 있단 말인가. 대체 무슨 수로, 어떻게..?

 

"허허...놀랄 것은 없다. 괴물은 아니니까."

"..."

"하얀 마귀는 한터들이 '마나블러드(Manablood)' 패밀리를 일컫는 호칭이다."

"마나블러드 가문이라면 한터의 순혈의 적통 가문 아닙니까? 왜 그들을?"

"그래, 순혈이기 때문에 한터의 적통이지만 또한 우리와는 뿌리부터 다른 특별한 특징을 가지고 있다. 대체적으로 마나를 주력적으로 사용하는 한터는 피부색이 하얀 것 너도 알고 있겠지?"

"예. 상시에는 비전투 인원이기에 야외활동을 극히 줄여 마나의 순환에만 힘쓰기 때문에 그렇지 않습니까."

"하하... 그렇지. 그렇게 세간에 알려져 있지. 허나 다르다."

"다른 이유가 있다는 말씀이십니까?"

 

소년은 노인의 이야기에 빨려들어가듯 조용하고 차분했던 표정과 말투는 어디가고 점차 호기심에 흥분하고 있었다.

 

"마나블러드는 창조자 아하드잘과 공명하여 마나를 직접 수혜한 인간의 가문이지. 그렇기에 순혈의 피에서만 보이는 특유의 마나와 마법이 그들의 피부를 더욱 하얗게 만드는 거지."

"그렇지만 마나블러드 가문이 특이한 마법을 사용한다는 말은 들어본 적이 없습니다.."

"그것 또한 그렇다. 그것은 너만 모르는 것이 아니기 때문이란다. 나의 제자야."

 

마나블러드 가문 만이 가지고 있는 고유한 마나와 마법. 그리고 그것을 많은 이들은 모르고 있다는 것.

드러나지 않았고 숨기고 있었다면 모두가 몰라야 할 법이건만, 그의 스승은 그것을 알고 있고 태연하게 그것을 제자에게 말해주고 있었다.

 

"그들의 본 모습이 드러난 적이 있다는 말씀이시군요."

"그렇다. 그들이 백년전쟁에서 보여주었던 마귀의 모습을 많지는 않지만 분명한 것은 본 자는 절대 잊을 수 없다는 거야."

 

<추가 예정>